الأجهزة الذكية نعمة كبيرة
فهي بحرٌ من المعلومات
ولكنا قد تشكل خطراً علينا وعلى أبنائنا
شوي ركز وياي
أقلها عليك بتطبيق قاعدة ٢٠-٢٠-٢٠
٢٠ دقيقة أمام الشاشة
ثم ٢٠ ثانيةً فسحةً للنظر
قم بترييح عينيك
وركز بصرك على أي عنصرٍ أو مكان
يبعد ٢٠ قدما عنك
أي ما يعادل ٦ أمتار
ركزوا معي يا أطفال
هيا هيا
فسحة من العالم الافتراضي إلى العالم الواقعي
انظروا للحياة الجميلة التي حولكم
هيا
عدوا معي
واحد
اثنان
وبالطبع عليكم التنويع في أنشطة الأطفال كي لا يلم بهم الملل
وقت لممارسة الهوايات المتنوعة
وقت للأنشطة في الهواء الطلق
ووقت محدد للشاشات
تكسر الخاطر يا حمد
شو بتسوي ويا النوم؟
ياخي دعني وشأني
لقد حفظت ما ستقوله
وماذا سأقول؟
أن الشاشة هي من تقف بيني وبين النوم
ولكن هل تعلم ما هو السبب يا حمد؟
إضاءة الشاشات تلك تؤثر على جودة نومك
خاصة وأنها تمنع الدماغ من..
تمنع الدماغ من إنتاج ال..
الميلوتونون
حتى لا يقوم بتخريب ساعتي البيولوجية
لقد حفظت هذا الكلام
أقسم لك أني حفظته أكثر من اسمي
إنه الميلاتونين
وأجل عليك أن تنقذ مخك وأن تساعده على تمييز الليل من النهار
عليك الابتعاد عن الشاشة قبل النوم بساعتين
كما أن الشاشات تؤذي الرقبة وتجهد العينين و...
أين زر إغلاقك؟ ألا تعرف أحداً غيري؟
أريد النوم
حسناً حسناً
نوماً هنيئاً
إياك أن تعاود الحديث
ولكن لدي نصيحة
لا حول ولا قوة إلا بالله
هل تعرف خاصية النوم؟
المتواجدة في الأجهزة الذكية
استخدمها كي لا تشغل ذهنك بالرسائل التي قد تصلك
حسناً
هل نمت؟